# 1 Docker

==弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。== 即使再小的帆也能远航！



> Docker 学习

- Docker 概述
- Docker 命令
  - 镜像命令
  - 容器命令
  - 操作命令
  - ...
- Docker 镜像！
- 容器数据卷！
- DockerFile
- Docker 网络原理
- IDEA 整合Docker
- Docker Compose
- Docker Swarm
- CI\CD Jenkins





## 1.1 Docker 为什么会出现



一款产品： 开发-- 上线  两套环境！ 应用环境， 应用配置！

开发 -- 运维  问题： 我在我的电脑上可以运行！ 版本更新，导致服务不可用！

环境配置是十分的麻烦， 每个及其都要部署环境（集群Redis， ES， Hadoop...）! 费时费力

项目能不能带上环境安装打包！

之前服务器配置一个应用的环境 Redis MySQL jdk Hadoop， 配置麻烦，不能跨平台

Windows， 最后发布到Linux ！

开发打包部署上线，一套流程做完！



java -- jar（环境） --- 打包项目带上环境（镜像） -- （Docker 仓库： 商店） -- 下载我们发布的镜像 -- 直接运行即可！

Docker 给以上问题解决方案



Docker 思想来自于集装箱！

JRE -- 多个应用（端口冲突） -- 原来都是交叉的！

隔离： Docker 核心思想！ 打包装箱！ 每个箱子是互相隔离的。

Docker 通过隔离机制，将服务器利用到极致。



## 1.2 Docker 历史

2010年，几个搞IT的青年人， 就在美国成立一家==dotcloud==

做一些pass的云技术服务！ 

他们将自己的技术（容器化技术）命名为 Docker

2013： ==开源==   ---- 》 王道

Docker 十分轻巧

在容器技术出来之前，我们都是虚拟机技术！

虚拟机：在window中装一个Vmware， 通过这个软件我们可以虚拟出来一台或者多台电脑！ 笨重！

虚拟机和Docker都是属于虚拟化技术

```shell
docker, 隔离，镜像（最核心的环境 4m + jdk +mysql） 十分小巧，运行镜像即可！ 秒级启动！
```

> 聊聊Docker

Docker 是基于Go语言开发！开源项目！ Docker 文档很详细！

## 1.3 Docker 能干嘛

虚拟机技术缺点：

1. 资源占用十分多
2. 冗余步骤多
3. 启动很慢

容器化技术不是模拟一个完整的操作系统！

- 传统虚拟机，虚拟出一套硬件，运行一个完整的操作系统，然后在这个系统上安装和运行软件
- 容器内的应用直接运行在 宿主机内核中， 容器是没有自己的内核的，也没有虚拟我们的硬件，所以就轻便了
- 每个容器间是互相隔离的，每个容器内都有一个属于自己的文件系统，互不影响。



> DevOps（开发， 运维）

**应用更快速的交付和部署**

Docker：打包镜像发布测试，一件运行

**更便捷的升级和扩缩容**

使用了Docker 之后，我们部署运用就和搭积木一样！

（SpringBoot Redis tomcat）  项目打包为一个镜像，扩展 服务器A ！ 服务器 B

**更简单的系统运维**

在容器化之后，我们的开发，测试环境高度一致。

**更高效的计算资源利用。**

Docker 是 内核 级别的虚拟化，可以在一个物理机上运行很多容器实例！







# 2 SpringBoot

## 2.1 简介

- 2002，首次推出了 Spring 框架的雏形，interface 21 框架！
- 2004年3月24日，Spring 框架即以 interface 21 框架为基础，经过重新设计，并不断丰富其内涵，于2004年3月24日，发布了1.0 正式版本。
- Spring 理念： 使现有的技术更加容易使用，本身是一个大杂烩，整合了现有的技术框架！
- SSH： Struct2 + Spring + Hibernate
- SSM: SpringMVC + Spring + Mybatis!

## 1.2 优点

- Spring 是一个开源的免费的框架（容器）！
- Spring 是一个轻量级、非入侵时的框架 ！
- 控制反转（IOC），面向切面编程（AOP）
- 支持事务的处理，对框架整合的支持！

**总结一句话：Spring 就是一个轻量级的控制反转（IOC）和面向切面编程（AOP）的框架！**



## 1.3 Spring 组成

## 1.4 扩展

在 Spring 的官网上有介绍：现代化的Java开发！ 说白就是基于Spring的开发！

- Spring Boot
  - 一个快速开发的脚手架
  - 基于Spring Boot 可以快速开发单个微服务
  - 约定大于配置
- Spring Cloud
  - Spring Cloud 是基于 Spring Boot 实现的

想学习SpringBoot 的前提，需要完全掌握Spring 和 SpringMVC

弊端： 发展太久之后，违背了最初的理念，配置繁琐



